1. Создать небольшую БД , для выполнения нескольких задач.

-Создать справчоник и заполнить его данными по МО(мед организациям)
Структура древовидная (вложенность)
/*

Центральная больница по республике Татарстан
——ГАУЗ "Клиника медицинского университета"
————Акушерское-физиологическое отделение ГАУЗ КМУ
————Гинекологическое отделение ГАУЗ КМУ
——————Дневной стационар гинекологического отделения ГАУЗ КМУ
————Отделение для новорожденных детей ГАУЗ КМУ
——Городская клиническая больница №16 Московского района
————ГАУЗ "ГКБ №16" Терапевтическое отделение № 1
————Роддом Городской клинической больницы № 16
——————Акушерское-физиологическое отделение РКГБ 16
——Клиническая больница №2 Кировского района
——Республиканская клиническая больница №2
————Клиника с направлениями акушерство и гинекология, диагностика и лабораторная диагностика
——————Лаборатория диагностики №1 РКБ2
——————Лаборатория диагностики №2 РКБ2
————РКБ 2 Терапевтическое отделение № 1
————РКБ 2 Терапевтическое отделение № 2
——Сабинская центральная районная больница
————Икшурминская Врачебная амбулатория
————Лесхозская Врачебная амбулатория
————Шеморданская участковая больница
——Центральная городская клиническая больница №18
*/

- Основная задача
/*
вывести список учреждений в виде дерева структуры,
указать какие учреждения являются головными
показать количество пациентов на стационаре:
    находятся имеено в этом учреждении
    находятся в этом и всех дочерних учреждениях
    находятся в этом и всех дочерних учреждениях, исключая все дочерние головные уч-я
*/

Данные по количеству пациентов могут быть вымышленными. Можно использовать столько таблиц, сколько посчитается нужным для решения задачи.
По основной задаче лучше использовать на сколько это возможно мин количество кода :)